La segmentación de datos es una herramienta visual para realizar filtros a una tabla. Es exclusivo de las tablas y tablas dinámicas, pero no de los rangos.

Sobre nuestro ejercicio 0104_bd_cursos_c vamos a quitar todos los filtros que tengamos aplicados, y vamos a mostrar la segmentación de datos de aquellos campos que queramos realizar filtros, por ejemplo, en este caso del campo CURSO y del campo JORNADA CURSO.

Para ello, debemos tener la celda activa dentro de la tabla e ir a la ficha DISEÑO DE TABLA y en el grupo de botones HERRAMIENTAS, pulsamos el botón INSERTAR SEGMENTACIÓN DE DATOS.

Se mostrará en pantalla un cuadro de diálogo con todas las columnas de la tabla.

Activamos el check de las columnas que vamos a segmentar, en este caso de CURSO y JORNADA CURSO y cuando pulsemos el botón ACEPTAR nos aparecerán las segmentaciones de cada uno de los campos.

Ten en cuenta...
Las segmentaciones son objetos independientes, que muestra un botón para cada elemento del campo que hemos segmentado.

Como objetos que son, podemos moverlas y colocarlas en cualquier lugar de la pantalla.

Mover:
Para ello, colocamos el ratón dentro de la segmentación que no sea un botón y pulsando el botón izquierdo del ratón y sin soltarlo lo arrastramos hasta colocarlo en la posición de la pantalla donde queremos colocarla.

Cambiar de tamaño:
También podemos cambiar el tamaño de estas, situando el ratón en cualquiera de sus puntos circulares de selección, al igual que haríamos con una imagen.

Una vez que tenemos colocadas las segmentaciones en la posición de la pantalla que más cómodo sea y con el tamaño adecuado, pulsamos el botón de un elemento de la segmentación y se emite el filtro sobre la tabla.

Para quitar el filtro de una segmentación pulsamos el botón Borrar filtro situado en la parte superior a la derecha del nombre de la segmentación.

Lógicamente, para que esté activado dicho botón Borrar filtro, en la segmentación debemos tener aplicado un filtro.

De una misma segmentación podemos seleccionar más de un elemento para filtrar, seleccionando de manera normal el primero y a continuación seleccionando el resto de los elementos manteniendo pulsada la tecla CONTROL en el teclado.

Ten en cuenta...
A la hora de realizar filtros en la tabla se pueden combinar filtros en unos campos a través de segmentaciones y filtros en otros a través de los botones de filtro.
Generalmente, los campos numéricos o fecha no se suelen segmentar, ya que en las segmentaciones solo se puede filtrar por elemento y no por tipo de dato, y lo habitual en un campo numérico es filtrar realizando comparaciones a mayor, menor, etc. como vimos en el punto anterior.

Si hemos agregado alguna segmentación que posteriormente queremos quitar, colocando el ratón sobre la segmentación que vamos a quitar, pulsamos el botón derecho sobre ella y en el menú emergente seleccionamos la opción Quitar "nombre del campo segmentado". Por ejemplo, si queremos quitar la segmentación del campo CURSO, pulsamos el botón derecho sobre dicha segmentación y seleccionamos la opción Quitar "CURSO".

Y de forma automática esta desaparecerá de la pantalla.

En cualquier momento podemos volver a mostrarla o bien cualquier otro campo, realizando de nuevo la opción INSERTAR SEGMENTACIÓN DE DATOS explicada anteriormente.

Dejamos la tabla sin segmentaciones, quitando también la segmentación del campo JORNADA CURSO.