Por defecto tenemos los datos en un rango de celdas y lo que queremos es convertir dicho rango en una tabla de datos.

Para ello tendremos que posicionar la celda activa en cualquier celda de la lista que vamos a convertir en tabla.
Seguidamente, vamos a la ficha INSERTAR y en el grupo de botones TABLAS, pulsamos el botón TABLA.
Se abre un cuadro de diálogo que selecciona el rango de la lista donde se encuentra la celda activa, manteniendo siempre activada la opción: 'La tabla tiene encabezados'. Esta opción indica que la primera fila del rango de celdas que se convertirá en tabla será reconocida como la fila de títulos, conocida como fila de encabezados.

Hay que destacar que es OBLIGATORIO que todas las tablas tengan su fila de encabezados, de hecho, es la única fila de la tabla que Excel nunca nos va a permitir eliminar. De esta forma, siempre que vayamos a convertir un rango de celdas en una tabla, nos aseguraremos de que siempre la primera fila sea la de los títulos.

¿Qué ocurriría si al convertir un rango en una tabla desactivamos dicho check?
Como es obligatorio tener dicha fila de encabezados, Excel creará su propia fila de encabezados insertando una fila por encima de la primera, asignando a la primera columna como nombre COLUMNA 1, a la siguiente COLUMNA 2... y así sucesivamente con cada columna. 

Por tanto, con dicho check activado, pulsamos el botón ACEPTAR y de manera automática, Excel convierte el rango en una tabla de datos. Lo primero que llama la atención es que Excel, de manera automática, cambia el formato de los datos y muestra los botones de FILTRO en las celdas de la fila de encabezados.

¿Cómo identificamos si los datos están en un rango o en una tabla?
Aunque, aparentemente, lo más llamativo es el cambio del formato, podemos identificar que los datos están en una tabla cuando aparece la ficha DISEÑO DE TABLA en la cinta de opciones, a continuación siempre de la última ficha en el menú de Excel. Más adelante veremos que este formato lo podremos cambiar e incluso dejar la tabla con la apariencia de un rango.

Ten en cuenta...
La ficha DISEÑO DE TABLA solo se muestra siempre y cuando la celda activa esté dentro de cualquier celda de la tabla. En caso contrario, dicha ficha queda oculta, lo que indicaría que los datos forman parte de un rango.