A la hora de ordenar los datos de las columnas de la tabla, se puede realizar de manera similar a como hacemos en un rango. Podemos ordenar los datos, bien por una columna de la tabla o bien por más de una columna.

* Ordenar datos de la tabla por una sola columna

Sobre nuestro fichero 06_bd_cursos quitamos cualquier filtro que pueda estar aplicado, las segmentaciones que estén mostradas y, en caso de estar mostrada la fila de totales la ocultamos.

Si queremos ordenar los cursos por el campo FECHA CURSO, por ejemplo, una opción es hacerlo a través del botón de filtro de la columna que vayamos a ordenar. En este caso, pulsamos el botón de filtro de la columna FECHA CURSO, y en las dos primeras opciones, indicamos si queremos un orden ascendente (de más antiguas a más recientes) o descendente (de más recientes a más antiguas).

Como ejemplo, seleccionamos la primera: de más antiguo a más reciente. Y, si nos fijamos en los datos, vemos como las filas de la tabla se han ordenado por el campo FECHA CURSO de la más antigua a la más reciente.

Otra opción para ordenar por una columna de la tabla, en caso de no tener los botones de filtro mostrados, es hacerlo a través de la ficha DATOS. Para ello, lo primero es colocar la celda activa en cualquier celda de la columna que vayamos a ordenar.

Por ejemplo, si queremos ordenar por el campo DURACION, posicionamos la celda activa en cualquier celda de dicha columna DURACION y a continuación vamos a la ficha DATOS, grupo de botones ORDENAR Y FILTRAR y tenemos los botones o bien de orden ascendente (de menor a mayor), o bien el de orden descendente (de mayor a menor).

En este caso vamos a ordenar las duraciones en orden descendente. Al pulsar el botón correspondiente, vemos cómo todas las filas de la tabla ahora quedan ordenadas por la duración de la más alta a la más baja.

De estas dos formas podemos ordenar los datos de la tabla por un único campo.

* Ordenar datos de la tabla por más de una columna

En este caso lo haremos a través del botón ORDENAR. Para ello, colocamos primero la celda activa en cualquier celda dentro de la tabla que vamos a ordenar y en la ficha DATOS, grupo de botones ORDENAR Y FILTRAR, pulsamos el botón ORDENAR.

A continuación, se muestra un cuadro de diálogo.

Como le hemos dado como último orden el campo DURACION, en dicho cuadro de diálogo nos muestra el campo por el cual tenemos actualmente ordenados los datos de la tabla. En caso de no haber ordenado la tabla por ningún campo, en el cuadro Ordenar por de la ventana no aparecería el nombre de ningún campo.

Indiferentemente que venga o no el nombre de algún campo, tenemos que ir seleccionando el nombre de las columnas por las que queremos ordenar la tabla. Por ejemplo, vamos a ordenar por CURSO y cada curso por DURACION.

Para ello, en el área Ordenar por seleccionamos el campo CURSO (es al que queremos darle la prioridad) y en la parte derecha, en el área Orden indicamos si queremos ascendente (A a Z) o descendente (Z a A). En este caso, vamos a indicar un orden ascendente.

Una vez configurado el primer orden, tenemos que indicar cuál es el siguiente campo por el que vamos a ordenar. Para ello pulsamos en la parte superior de la ventana el botón Agragar nivel y vemos que nos muestra la ventana una nueva fila de orden.

En esta nueva fila de orden seleccionamos el siguiente campo que vamos a ordenar, (DURACION) y en la columna Orden de la ventana indicamos si queremos orden ascendente o descendente. En este caso vamos a seleccionar de mayor a menor.

Además, en esta ventana:

-Si queremos quitar un nivel del orden, lo seleccionamos y pulsamos el botón ELIMINAR NIVEL.
-Si queremos duplicar un nivel de orden, lo seleccionamos y pulsamos el botón COPIAR NIVEL.
-Si queremos aumentar prioridad de orden de un nivel lo seleccionamos y pulsamos el botón SUBIR.
-Si pretendemos quitar prioridad de un nivel en el orden, lo seleccionamos y pulsamos el botón BAJAR.

Conclusión:

Una vez que tenemos todas las opciones configuradas, pulsamos el botón ACEPTAR y la tabla, en este caso, tiene que quedar ordenada por CURSO y a su vez cada curso ordenado por la DURACION de mayor (la más alta) a menor (hasta la más baja).