Al igual que podemos convertir un rango en una tabla, Excel también nos da la posibilidad de convertir la tabla en un rango. Para realizar dicha tarea, colocaremos la celda activa dentro de la tabla que vamos a convertir en rango e iremos a la ficha DISEÑO DE TABLA, a continuación, al grupo de botones HERRAMIENTAS y pulsaremos el botón CONVERTIR EN RANGO.

Automáticamente, aparecerá un cuadro de diálogo.

Si pulsamos el botón SÍ, convertimos la tabla en un rango, de tal manera que lo que ocurría sería:

- Si hubiese alguna segmentación, esta desaparecería
- Los botones de filtro se ocultan
- Desaparece la ficha DISEÑO DE TABLA	
- Pero el estilo de formato de tabla quedaría aplicado al rango

Si en el cuadro de diálogo anteriormente mostrado, de convertir la tabla en rango, pulsamos el botón NO, lógicamente anulamos la orden de convertir la tabla en un rango.

