Cada tabla que insertamos en un libro, Excel siempre le asigna un nombre, de tal manera que la primera tabla que insertemos será Tabla1, la segunda Tabla2 y así sucesivamente.

En un libro podemos tener diferentes tablas. También en una misma hoja podemos tener más de una tabla, siempre y cuando separemos una tabla de otra por alguna fila y/o columna en blanco.

El nombre de la tabla nos sirve para poder llamar a la tabla desde cualquier celda de cualquier hoja del libro en el que estamos trabajando, sin necesidad de cambiar de hoja y seleccionar los datos (como hacemos en los rangos). Basta con escribir el nombre de la tabla a la que queremos llamar y Excel de manera automática la identifica. Por ello, es muy importante dar a cada tabla el nombre adecuado, para que cuando queramos llamar a dicha tabla la reconozcamos por su nombre (como haremos más adelante).

Para cambiar el nombre de la tabla tenemos que ir a la ficha DISEÑO DE TABLA, al grupo de botones PROPIEDADES y en el área NOMBRE DE LA TABLA, introducir el nombre con la cual queremos identificarla.

Para cambiar el nombre lo borramos y escribimos el nombre que queramos asignar, teniendo en cuenta las siguientes indicaciones:

- El nombre de la tabla tiene que ser texto, puede contener números, pero ha de ser texto.
- No se admiten ni espacios ni caracteres especiales, el único separador que se admite es el guion bajo: _

Teniendo estas indicaciones en cuenta, procedemos a asignar nuestro nombre, en este caso, por ejemplo, la nombraremos como: T_CURSOS.



