-- Crear una base de datos

Después de conectarte a tu base de datos, puedes verificar qué base de datos estás usando 
escribiendo "db" en tu terminal.

-- Mostrar todas las bases de datos

Para ver todas las bases de datos disponibles, escribe "show dbs" en tu terminal.

Si una base de datos no aparece en la lista, es porque está vacía y MongoDB no la registra 
hasta que contiene datos. Una base de datos vacía es, esencialmente, inexistente.

-- Cambiar o crear una base de datos

Puedes cambiar o crear una nueva base de datos escribiendo "use" seguido del nombre de la 
base de datos.

Ejemplo

Crea una nueva base de datos llamada "blog":

use blog

Ahora estamos en la base de datos blog.

Recuerda: En MongoDB, una base de datos no se crea realmente hasta que contiene datos.