La función SI de Excel, es la única función que permite asignar más de un valor a una misma celda. En concreto, con una función SI podemos asignar a una sola celda dos valores.

En este ejercicio tenemos registrados cursos que pueden ser de WORD o EXCEL, con la duración de en horas de cada uno.

En las filas 1 y 2 vemos que el curso de Word tiene un precio que es diferente al precio del curso de Excel.

Queremos calcular la columna TOTAL de la tabla, que será:

- Word: DURACIÓN * PRECIO WORD

- Excel: DURACIÓN * PRECIO EXCEL

Por tanto, en este caso tenemos dos posibles totales, ya que en unos casos hay que multiplicar por un precio y en otros casos por el otro precio.

Es en estos casos donde tenemos que utilizar la función SI, ya que hay dos posibles TOTALES que calcular.

Nos colocamos en la celda C6 y abrimos la función SI, la cual mirando su etiqueta de ayuda vemos que tiene los siguientes tres argumentos: Prueba lógica, valor si verdadero y valor si falso.

* PRUEBA_LÓGICA

Es la condición que se ha de cumplir para que apliquemos bien el precio de Word o bien el de Excel. La prueba lógica siempre tiene que ser una comparación de dos valores y su resultado solo puede ser verdadero o falso.

Por ejemplo: VALOR1 = VALOR2

Ten en cuenta...
Si alguno de los valores que comparamos es texto, el texto debe ir entre comillas.

En el ejemplo que estamos realizando, tendríamos al menos dos posibles pruebas lógicas: o bien comparar a que el curso sea de Word o bien comparar a que el curso sea de Excel. Vamos a comparar que el curso sea de Word.

En caso de haber comparado que el curso sea Excel, hubiéramos escrito: A6=“EXCEL”.

No se diferencian las mayúsculas de las minúsculas.

* VALOR_SI_VERDADERO

En este argumento le tenemos que indicar qué resultado nos tiene que devolver la función en los casos que se cumpla nuestra prueba lógica, es decir, le tenemos que indicar cuánto vale el total en los casos en que el curso sea de Word. Sería la DURACIÓN * PRECIO WORD.

* VALOR_SI_FALSO

En este argumento tenemos que indicar el resultado que nos tiene que devolver la función en los casos en que no se cumpla nuestra prueba lógica. En este ejemplo, hay que dar la fórmula del total en los casos que el curso no sea de Word. Por tanto, si el curso no es de Word, asumimos que es de Excel, ya que solo hay posibilidad de esos dos cursos, por lo que ese caso sería: DURACIÓN * PRECIO EXCEL.

Una vez puesto este último argumento, cerramos el paréntesis para finalizar la función, pulsamos ENTER para obtener el resultado y copiamos al resto de celdas de la columna.

La función SI, sólo devuelve el resultado, en cada celda, del argumento valor verdadero o el del argumento valor falso, depende de la prueba lógica que hayamos valorado.

Ten en cuenta...
Si en alguno de los dos argumentos queremos que nos devuelva un texto, el texto siempre tiene que ir entre comillas.