Como hemos indicado en el punto anterior, en el panel de campos, vemos las cuatro áreas de la tabla dinámica, los cuales vamos a describir a continuación:

1. FILTRO: A esta área vamos a mover los campos de los cuales queremos únicamente mostrar un único elemento.

2. COLUMNAS: Los campos que movamos a la columna se agrupan, mostrando cada elemento del campo en una columna.

3. FILAS: Los campos que movamos a dicho área se agrupan también, pero en este caso se muestra cada elemento del campo en una fila.

4. VALORES: Los campos que movamos al área de valores siempre se van a totalizar, es decir, se les va a aplicar una función de resumen totalizándolo. De tal manera, que si movemos un campo numérico por defecto se va a sumar, y si movemos un campo texto por defecto se va a contar.

Las áreas de FILTRO, COLUMNAS y FILAS son incompatibles, si un campo está en una de ellas, al mismo tiempo no puede estar en las otras dos. Las tres áreas admiten tantos campos como sean necesarios.
Sin embargo, el área de VALORES es compatible con cualquiera otra área, es decir, podemos tener o bien un campo en el filtro, o bien en columna, o bien en la fila y al mismo tiempo tenerle en valores.
También el área de VALORES es el único que admiten un mismo campo más de una vez.

Hemos dicho, que, si en el área de VALORES mostramos un campo numérico, por defecto valores lo suma, no obstante, veremos en el siguiente punto como le podremos cambiar esa función suma por cualquier otra que nos pueda interesar, como, por ejemplo, por un promedio, un conteo, etc.