Podemos modificar y mejorar los datos mostrados por la tabla dinámica, realizando alguna de las siguientes operaciones básicas sobre las mismas: cambiar el orden, el formato, la etiqueta y la función de resumen del campo de valores, entre otras.

* Cambiar el orden de los campos de valores

En la tabla dinámica que acabamos de configurar en el fichero 16_bd_cursos, vemos cómo los campos quedan ordenados alfabéticamente tanto por fila como por columna.

Se puede apreciar cómo tanto los CURSOS como la JORNADA CURSO, están ordenadas alfabéticamente.

Podemos cambiar el orden que por defecto nos muestra la tabla dinámica, de tal forma que, si queremos ordenar por los valores, lo podemos hacer de la siguiente forma.

Si queremos ordenar los cursos del que más duración tiene al de menor duración, nos colocaremos sobre cualquier valor que queramos ordenar, en este caso sobre uno de los valores de la columna TOTAL GENERAL.

Pulsamos el botón derecho del ratón, y en el menú emergente que se muestra, seleccionamos la opción ordenar, e indicamos si queremos ordenar ascendente o descendente.

Y seleccionamos, en este caso, Ordenar de mayor a menor, quedando entonces los cursos ordenados por dicha duración.

También podríamos modificar el orden del campo de columna JORNADA CURSO, de tal manera, que en vez que estén ordenadas alfabéticamente, queden ordenadas también por duración, de la que más duración tenga a la que menos.

Para ello procedemos de manera similar, pero en este caso colocamos la celda activa sobre una de las celdas de la fila TOTAL GENERAL que están totalizando las jornadas.

Sobre dicha celda pulsamos el botón derecho del ratón, y nuevamente seleccionamos la opción de ordenar, pulsando sobre la opción de mayor de menor.

De esta forma hemos ordenado la tabla dinámica tanto por CURSOS como por JORNADA CURSO, y en ambos casos del que tiene la duración más alta a la más baja.

De la misma manera procedemos, si queremos ordenar los cursos por alguna de las jornadas, es decir, si queremos ordenar los cursos en jornada de tarde del que menos duración tiene al que más, nos colocaríamos sobre cualquier valor de las duraciones de tarde y volveríamos a pulsar el botón derecho para seleccionar la opción de ordenar correspondiente.

* Cambiar el formato del campo de valores

Algo muy recurrente en el campo de valor de la tabla dinámica, es la de cambiar el formato de número, ya que siempre que introducimos cualquier campo, se muestra con un formato de número general.

Por ejemplo, en este caso, queremos cambiar el formato de número del campo SUMA DE IMPORTE CLIENTE de la segunda tabla dinámica que hemos configurado, para que tenga un formato moneda.

Situamos la celda activa en cualquier celda del campo de valores y pulsamos el botón derecho, seleccionamos en el menú emergente la opción Formato de número...

Y en la ventana que se muestra, en este caso, seleccionamos el formato Moneda.

Pulsamos el botón ACEPTAR de la ventana, y vemos como la suma del importe cliente queda en un formato moneda.

* Cambiar la etiqueta de valores

Otra de las operaciones habituales que solemos realizar, es la de cambiar el texto de la etiqueta del campo de valor.

Por ejemplo, en este caso, en esta segunda tabla dinámica, vamos a cambiar la etiqueta de valor SUMA DE IMPORTE CLIENTE, por TOTAL CLIENTE.

Colocamos la celda activa sobre la celda en la que tenemos la etiqueta de valor que vamos a modificar, en este caso, sobre la celda I3, y a continuación escribimos directamente en el teclado el texto por el que queremos reemplazar (TOTAL CLIENTE).

* Cambiar la función de resumen del campo de valores

Otra de las operaciones que realizamos es la de cambiar la función por la que se totaliza el campo de valores por otra función de totales.

En este caso, vamos a volver a agregar, en la segunda tabla dinámica, al área de valores, el campo IMPORTE CLIENTE.

A continuación, vamos a cambiar esta segunda columna que hemos agregado a valores y que se está sumando, por la función promedio para resumirla.

Posicionamos la celda activa en cualquier celda del campo de valores que vamos a cambiar la función de resumen. Pulsamos sobre dicha celda el botón derecho y seleccionamos del menú emergente la opción de Resumir valores por.

Como vemos en la imagen, muestra un submenú, donde a continuación seleccionamos la función deseada, en este caso la función PROMEDIO.

* Quitar un campo de la tabla dinámica

Otra operación es la de quitar de la tabla dinámica cualquier campo que hayamos agregado.

Como ejemplo, vamos a quitar de la segunda tabla dinámica, el campo PROMEDIO DE IMPORTE CLIENTE que hemos agregado al final de esta.

Como hacemos siempre, colocamos la celda activa en cualquier celda del campo que vamos a quitar, en este caso, sobre cualquier valor del promedio.

Sobre dicha celda pulsamos el botón derecho del ratón, y en el menú emergente seleccionamos la opción Quitar "Promedio de IMPORTE CLIENTE".

* Actualizar los datos de la tabla dinámica

En caso de haber modificado los datos de la tabla de origen, en este caso la tabla T_CURSOS, de la cual estamos insertando las tablas dinámicas, es decir, si agregamos nuevas filas o columnas o modificados datos introducidos, para que la tabla dinámica refleje dichas modificaciones, nos colocamos dentro de cualquier celda de la tabla dinámica y pulsamos el botón derecho, seleccionando en el menú emergente la opción Actualizar.