Hemos visto cómo realizar filtros a través del campo o campos que agreguemos al área de filtro de la tabla dinámica. No obstante, también podemos realizar filtros a través de los campos de fila y de los campos de columna.

En la primera tabla dinámica insertada se aprecia como tanto el campo que tenemos en fila y el que tenemos en la columna tienen su propio botón de filtro, en sus áreas de ETIQUETA DE FILA y ETIQUETA DE COLUMNA respectivamente.

Podemos filtrar por los elementos de cada una de ellas, tal y como vimos al inicio en los filtros de las tablas.

Por ejemplo, si queremos filtrar los cursos de: ACCESS, EXCEL Y WORD, como son elementos del campo CURSO y este está en la fila, pulsamos sobre el botón de filtro de las ETIQUETAS DE FILA y dejamos seleccionados únicamente los tres elementos que queremos mostrar.

Pulsamos el botón ACEPTAR del cuadro de filtro y la tabla muestra solo esos tres cursos.

De la misma forma procedemos con el campo de columna, en este caso JORNADA CURSO, si queremos mostrar únicamente las jornadas de MAÑANA y TARDE.

Por lo que en este caso pulsamos el botón de filtro de las ETIQUETAS DE COLUMNA y seleccionamos los dos elementos que queremos mostrar.

Pulsamos el botón ACEPTAR.

Si queremos quitar alguno de los filtros aplicados a la fila o columna, pulsamos el botón de filtro correspondiente y seleccionamos la opción: BORRAR FILTRO DE…, tal y como lo hemos hecho en las tablas.

Ten en cuenta...
Si nos fijamos en ambas tablas dinámicas, vemos como los campos que totalizamos en valores no tienen botón de filtro. 

Por ejemplo, en la segunda tabla dinámica se aprecia como el campo de valores TOTAL CLIENTE no tiene botón de filtro. Es posible que necesitemos filtrar los datos por los valores que arrojan los campos de valores. Por ejemplo, vamos a filtrar los clientes cuyo TOTAL CLIENTE es mayor de 30.000.

En este caso, tenemos que hacer lo que se denomina un filtro de valor, que es filtrar a través del botón de filtro de la fila o de la columna seleccionando esta opción mencionada.

Como queremos filtrar los clientes con el TOTAL CLIENTE mayor de la cantidad mencionada, vamos al botón de filtro de ETIQUETAS DE FILA (ya que el campo cliente está en la fila).

Pulsando el botón de filtro, seleccionamos la opción Filtros de valor, que despliega las opciones de comparación.

En este caso seleccionamos la opción Es mayor que, y se mostrará en el cuadro de diálogo:

- En área izquierda de la ventana seleccionamos el campo de valores por el que vamos a filtrar.

- En el área del centro tenemos la comparación que vamos a aplicar.

- En el área derecha escribimos el valor al que vamos a comparar, en este caso hemos dicho que: 30 000.

Una vez configurado, pulsamos el botón ACEPTAR y se muestran los dos clientes cuyo TOTAL CLIENTE coinciden con nuestra condición.

Vamos a quitar el filtro, tal y como hemos explicado anteriormente, a través del botón de filtro de la etiqueta de fila y seleccionando la opción Borrar filtro de "CLIENTE".

Dentro de los filtros de valor, hay un tipo de filtro especial que es el de los DIEZ MEJORES, mediante el cual podemos filtrar los elementos más altos o bajos que muestra el campo de valores.

Por ejemplo, en este caso, vamos a filtrar los dos clientes con el TOTAL CLIENTE más bajo. En este caso, volvemos al botón de filtro de ETIQUETAS DE FILA y seleccionamos de nuevo la opción de Filtros de valor, en la que, en su submenú, pulsamos sobre la opción de Diez mejores...

Nos muestra una ventana:

En la primera área, empezando por la izquierda, como queremos ver los elementos más bajos, cambiamos la selección de SUPERIORES a INFERIORES.

Seguidamente, como queremos ver los 2 inferiores, en el siguiente cuadro borramos el valor 10 y asignamos el 2.

Pulsamos el botón ACEPTAR y vemos como la tabla dinámica muestra los dos clientes que tienen el TOTAL CLIENTE más bajo.